API социальной сети Yatube. Автор: Бурцев Никита. Клонируйте репозиторий, создайте и активируйте виртуальное окружение. Установите зависимости из файла requirements.txt, выполните миграции.

API доступен только аутентифицированным пользователям. Аутентифицированный пользователь авторизован на изменение и удаление своего контента, в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения. При попытке изменить чужие данные возвращается код ответа 403 Forbidden.

Доступны следующие эндпоинты: api/v1/api-token-auth/ - передаём логин и пароль, получаем токен. api/v1/posts/ - получаем список всех постов или создаём новый пост. api/v1/posts/{post_id}/ - получаем, редактируем или удаляем пост по id. api/v1/groups/ - получаем список всех групп. api/v1/groups/{group_id}/ - получаем информацию о группе по id. api/v1/posts/{post_id}/comments/ - получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать. api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ - получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.

Примеры запросов:

Запрос: POST /api/v1/posts/ { "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.", "group": 1 } Ответ: { "id": 14, "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.", "author": "anton", "image": null, "group": 1, "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z" }

Запрос: POST /api/v1/posts/14/comments/ { "text": "тест тест" } Ответ: { "id": 4, "author": "anton", "post": 14, "text": "тест тест", "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z" }

Запрос: GET /api/v1/groups/2/ Ответ: { "id": 2, "title": "Математика", "slug": "math", "description": "Посты на тему математики" }
